# 포트폴리오 : 자동화를 구현한 파이썬 파일들 설명!

## patch_server.py

    자동화 테스트 클라이언트 업데이트 시 업데이트 파일을 전달해주는 서버파일
        : socket, _thread
        : 소켓, 쓰레드: 소켓통신과 다중 클라이언트 접속 처리를 하는 쓰레드 프레임워크를 사용하였습니다.

    IP별로 이름을 지정하여, 접속한 pc이름을 알수 있으며, 패치는 일괄 처리하도록 하였습니다.


## patch_client.py

    자동화 테스트 클라이언트 업데이트 시 자동으로 클라이언트 파일을 업데이트 시켜주는 클라이언트 파일
        : socket, requests, subprocess
        : 소켓, 리퀴스츠, 서브프로세스 : 소켓통신과 업데이트 소스를 전달해 주고, 해당 파일 저장 후 실행해 주는 프레임워크를 사용하였습니다.

    소켓통신으로 메시지를 받으면, 업데이트해야하는 테스트클라이언트를 업데이트 해주는 기능

    테스트 pc에는 해당 패치클라이언트가 항상 켜있어서, 서버에서 메시지를 받으면 기능이 작동해야 합니다.

## test_server.py

    게임 실행이 가능한 클라이언트에 명령어를 전달하는 서버 파일
    소켓서버와 쓰레딩 프레임워크를 사용하여, 소켓통신 및 다수의 게임실행 클라이언트의 접속이 가능한 기능을 구현하였습니다.
    콘솔로 접속한 pc로 보여지게 하였습니다.

## test_client.py

    게임 실행이 가능한 클라이언트 파일
    여러개의 브라우저를 띄우거나, 하나의 브라우저를 띄워서 게임을 실행할 수 있게 만들었으며, 브라우저별 컨트롤이 가능하도록 만듬.
    페이지 새로고침 부터 html5로 만든 게임의 페이지를 실행하는 기능, 에러 발생 시 스크린샷을 찍는 기능을 구현하였습니다.
    소켓으로 명령어를 보내면, 해당 명령어대로 진행되는 부분이라고 생각하시면 됩니다.
    명령어를 테스트 시나리오로 짜서 보내면, 해당 명령대로 행동하는 테스트를 진행할 수 있습니다.

## tutoral_test.py

    튜토리얼 부분을 자동으로 넘길 수 있는 자동화 파일
    진행이 완료된 시점에서 스크린샷을 찍어 완료한 내용을 확인하는 부분

        ※ 로그부분 및 데이터베이스에서 진행된 부분은 이 코드에 넣지는 않았음.(구현은 가능)

## bingo_game_auto_test.py

    빙고 게임 자동화 테스트 파일
        : selenium, pymysql, PIL 사용
        : 웹자동화프레임워크, mysql사용 시 필요한 프레임워크, pil 이미지 관련 프레임워크

    - 테스트 시나리오
        1.  1일 1회 진행되는 빙고 시스템의 금일에 빙고를 돌렸는지 db를 통해 확인
        2.  진행 되었으면 초기화 진행 (해당 플레이어 db 초기화 update)
        3.  초기화 후 게임 진행, 
        4.  게임 플레이 버튼까지 누른 후 로그 파싱
        5.  로그를 보며 해당 빙고 진행 정도 및 빙고 당첨 카운트 및 골드 확인
        6.  진행 중 멈춤 발생시 로그 기록, 시간 등
        7.  빙고 1턴 진행시 스크린샷을 찍음
        8.  스크린샷 내에 진행 사항 로그를 같이 찍어서 파일로 저장(데이터와 실제 보여지는것과 차이 비교를 위한 것)
        9.  테스트 완료 후 결과 확인(데이터가 다른 부분은 해당 스크린샷을 확인.

    빠르게 코드를 작성하느라 공통으로 빼야하는 부분을 정리하지 못하고 작성한 부분이 있습니다.

## redmine_bug_insert.py

    레드마인 버그리스트를 업데이트 해주는 파일
        : 엑로 정리된 버그리스트를 파이썬에서 읽어들여 레드마인에 등록해주는 자동화 프로그램
        : selenium, openpyxl : 자동화 웹플임워크 및 엑셀파일 데이터를 읽어주는 openpyxl을 사용하였습니다.

## appium_mobile_android.py

    안드로이드 모바일 웹뷰로 만든 앱을 테스트할때 사용한 파일
    appium을 사용하여 모바일 앱에 접근하여 플레이 테스트 진행 (모든 소스는 들어있지 않습니다.)
    selenium은 사용하지 않았으나, 이후 작성한 앱에서는  selenium을 사용하였습니다.



